الحمدلله حق شکر نیست
اگه واقعاً سن حواسش باشی
باز اینم اضافه کنم در پایان روایت آخر این بخش باشی
امام سادقا امام سجاد از امام سجاد علیه السلام
چون الان ما میگه ما خوب شد گفتی تصمیره هستی
الحمدلله الحمدلله
واسطه ها رو فراموش نکن
واسطه های نیمه ها رو فراموش نکن
آقا پدرت بهت خدمت میکنه
همسرت بهت خدمت میکنه
فرزندت بهت خدمت میکنه
شاگردت بهت خدمت میکنه
این واسطه ها امام سجاد علیه السلام فرمود
فرده قیامت به یه بنده خطاب میشه
اشکرت فلانن از فلانی واسطه ها
تشکر کردی
میگه نه من از خدای از تو گفتم تشکر
الحمدلله گفتم
خطاب میشه لم تشکرنی
از لم تشکرهو
چون از واسطه تشکر نکردی
از من تشکر نکردی
آقا سر صفر قضا میخونی
از خانمت تشکر کن
آقا یه کسی بهت خدمت میکنه
تو همین راه که میامدی من خدمت شما داشتم
حالات مرحوم آیت الله
از ماشق عبدالکریم حایری
رزوانالله متعلقه میکردم
یه داستان خیلی برام جالب بود
اگر عزیزان یادشون باشه
اون جلسه گفتیم
که از کسانی که خیلی معثر بوده
در زندگی آیت الله از محایری
یه شوهر خالهی بوده
برامیر ابو جعفر رزوانالله
این شوهر خاله میبینه
این آقا یتیمه پدر از دست داده
شیش ساله بوده پدر از دست داده حاشق
میاد آقای حاشق عبدالکریم حایری
رو تحت پوشش قرار میده
میبره مدرسه درس میکنه
و میشه حاشق
ببین چقدر زیباست
خواهش میکنم از آن انایت کنم
برامیر حاشق عبدالکریم حایری
این آقای میره ابو جعفر رو
تا آخر و عمریادش نمیره
چجوری؟ همین آقای که از دنیا میره
شوهر خاله از دنیا میره
دختری داشته
یه زمان این دختره کسی نداشته
دختر این شوهر این کسی نداشته
مرحوم حاشق
دختر رو میاره خانه خودش
سالیان سال
چرا این پدرش
با آقای خدمت کرده تو کدکی
آقای یتیم بوده این پدر این دختر خانه
هم آقا رو پناه داده
دختر میاره تو خانه
وقتو حالات حاشق عبدالکه این هست
به خانم استفارش میکرده
میگه هوای این دختر خاله
من رو داشته باش
اگه من توان داشتم
آفتابشم من براش پر میکردم
براش میزشتم
این کارم میکردم
من نمیتونم حقی که پدر این خانم
بگردن من در جامداده
اون حق و عدابو کن
آقا از واسطه تشکر کن
باز اینم بگم همیه الان تو راه میخونم
خیلی برام جالب بود
خیلی عجیب
گفتیم یکی از کسانی که حق بزرگی به من رو
گردنها شکل داشته
استادش باید کلاس محمد فشارکی
فشارکی اسمان
دوازده سال شاگرد این مرد بوده
خواهش میکنم عزیزا لینه ایت کنن
عرض کردم خیلی برام جذاب بود
دوازده سال شاگرد این مرد بوده
ببینید چجوری حق استاد ادام میکنید
یه زمانی میرسی که این استاد دیگه زمین گیر میشه
آیت الله الوزمان و آیری تمام وقت به ایشون خدمت میکنه
نمیدونم حالا این تعبیر بگم یادم
تحییه زندگیشو قضاشو لوازم زندگیشو همه رو
حتی کار به جایی میرسی که این استاد
دیگه قضای حاجت سرویس بهداشی نمیتونسته بده
هاشخ زرف میاره
خیلی مهمه
اون عظمت
ولی میگه این آقا استادم هم دوازده سال به من خدمت کرده
حالا زمین گیر شد رهاش کنم
چه حق شناسیه
حتی استاد از دنیا میره
ایشون تأمین ارزاق خانه استاد رو به اهده میگیره
میاد خانه استاد
خانمش بچه هاش هرچی زندگی سالیان تا نجف بوده
یه وقت استادم رو در عالم خواب دیدم
گفتم استاد اونجا چی به درد میخوره
اونجا چی
فرمود همین که تو دوری استادم
الان به داد زن و بچه من میرسی
به داد زن و
این حق شناسی خیلی مهمه
ما خواهی کسی بهت خدمت کرد
واسه تن رو فراموش نکنم
للاه الهم
خدا رحمت کن اینم باز بگم
مرموهایت الله بحجر رزانال
که این با سالگرد رهلت ایشون هست
ایشون روز آخری که میره بیمارستان
این حد کنید
روز آخر عمرشون
ایشون خیلی هم پستری نشدن
شاید دو سه ساعت تو بیمارستان بودن
از دنیا رفتن
من یادم روز شمبهی بود ایشون از دنیا رفتن
جمعه قبلش
ایام فاطمیه بود
ما خدمتشون منبر رفتیم
روزه از زهران سلامون علیه ها
خیلی هم روزه اون روز روز شهادت بود
خیلی خیلی روزه سنگینی هم خوندیم
اشعاره خیلی مفصلی
خیلی هم ایشون بعدن محبت کرده بود
و فرداششون رفتن بیمارستان
و از دنیا رفتن
وقتی رفته بودن روز تخت بیمارستان
یه دکتوری آمده بودش اینو معاینه کن
پرسیده بودن تو پسر فلانی نیستی
تو اسمشو گفته بود
تو آقا از کجا میشنسن
من تمام کسانی که به من خدمتی کردن
از کودکی تا الان
همه رو دعا میکنم
همه رو یادشون هستن
این واسطه های خدمت خیلی مهمه
اشون مشهد میرفته
یه خونه اجاره میکرد
سال بعد که میرفته
یه خونه دیگه اجاره
گفته بریم بوم
صاحب خونه پاشتالیه سری بزنیم
آقا یه کسی بوده خونه به ادداده
اجارهشو گرفته
نه نه نه اینو حق به گردن ما داریم
همینطور سال به سال اضافه میشده
سه نفر چار نفر پنی نفر
خونه ها هم از تمام صاحب خونه ها
کسی که حواسش
به صاحب خانه قبلیش باشه
وقت میشه این حواسش به معلمش نباشی
به پدرش نباشی
به مادرش نباشی
به رفیقش نباشی
به همسرش نباشی
به شریک زندگیش نباشی
خیلی زیباست
میگن آقا تو شکر خدا
میگه خدای من شکر خودتو گفتم
خطاب میشه لم تشکرنی
باور کنید اگر این روحیه
تشکر و سپاس
تو زندگی ماها بود
خیلی اوضاع فرق میکن
نداریم متاسفانه کمتر میگیم
اشکر و کم لله
اشکر و کم لناس
اشکر
اونایی بیشتر شکر گذار خدا
که واسطه ها رو فراموش نکن
پس این جمله اول
دلم نمی آمد از این جمله به این سرعت
بگذرم بابا نیوی
ما همین مقدارم که داریم توضیح میدیم
بارها ارس کردیم از محضر امیر
و سلامون لله خجالت میکشیم
این ترجمه نهج البلاق است
پس یک نحمدهو علام ما کن
حمد خدا بر گذشته ها
یه تعبیری داریم
دیدید تو ایرانی ها میگن
بر گذشته ها سلوات
اللهم سلوات
این بر گذشته ها سلوات تقریبا همین
حمده بر گذشته هاست
حمدهو نحمدهو
بر هر چی که گذشته بگو آقا سلوات
حمده خدا
سختی بوده مشکل
حمده خدا بر گذشته
دوم نستعینهو من امرنا علاما یکو
آینده منو چی
از خدا کمک میخوانیم
شبان روز یه شعری داره
علامه بحر العلوم رزوان الله علیه
از علمای بزرگیشه
خیلی مفصله یه بیتشو بخونم
میگه تلهجو
فی ایاک نستعینو
تلهجو
زبون ما میگه ایاک نعبده
و ایاک نستعین
و انت غیر الله تستعین
ولی در خونه کسی
همه رو میزنیم خدا رو
تلهجو فی ایاک نستعینو
و انت غیر الله
امام صادق علیه استان
به ایکی از اصحابش فرمود
امام علیه استان
فرمود رو اومد تفسیر نایه رو
سآل کرد که
اما به ما یؤمنو اکثرهم بالله
الا به هم مشرکون
قرآنه میگه بیشتر معاملین هم مشرکن
ترسید به هم ما مشرکیم
به امام صادق هم ما مشرکیم
فرمود نه این که مشرکی دنی کافری دونجوری
فرمود همین
همین که کسی بهت خدمتی میکنه
معصر و فراموش بکنی
واسطه رو فراموش
هر دورو باید یادت باشی
خدا رو یادت باشی
واسطه ها رو هم یادت باشی
هر چی پیش میاد بگیم
این آیه رو من میخواستم بخونم
فقط یه جمله اشتراسان بسیار زیباییه
یه وقتی مفصل میتنه
ببینید اگه انسان تمام زندگی
تمام بگی آقا
بگی به خدا باگذار میکنی
خدا به خدا باگذار
تبکن
تبکن هم یه وقت
منا کردیم خیلی حدیث زیبایی
اوخلده حدیث قدسیه
خدای متعال فرمود تبکن
یه جمله است
این که انسان باور بکنه
مخلوق نمیتونه بهش نفع و زرری برسی
همه چیز دست خداست
آقا نمیخواد پیش واسطه ها
کرنش کنی
کاری بکنی تبازویی که
خدا دستور نداده ایمانتو از
ما گفتیم باید حتما حق واسطه رو
بدونیم اما ایمانتو پیش
واسطه ها از دست نده
اگه باور کنه
یه جمله
الان توقل اینه
با انل مخلوق لا یزر و لا یر
همه چیز اگر مخلوق خدمتی هم رسون
اون لا ما از طرف
الوجود الا الله رو از یادمون نده
خدا رحمت کنه
آیت الله اخشناس رضوان الله علیه
این شعر رو زیاد میخوندن
ما هم زیاد بخونیم عبی نداره
میفرمودن که خیلی شعر قشنگه
مردم همگی مجنون
در بی سمری
چون بید
بید سمر داره؟
نه نه حالت جه سمر نگرده دیگه
توت سمر دارن
تو خیابون ها هر کجا میدین
توت مردم باشن دارن
مردم همگی مجنون
در بی سمری چون بید
مجنون تر از آنها
من
که از بید سمر خواهم
یه من مردم خودشی ندارن کاری بکنن
بخون من از اینا
بله اگر کسی خدمت کردش کردیم
واسه تر یادت نره
ولی لا معصرف الوجود
الا الله رو هم فراموش نکن
نستعینهو
الاما کن
وقتی این آیه رو ببینید خیلی زیباست
ارس کمیه بحث مفصل میتلبن
فلم ما تراع الجمعان
داستان فرعون و موسا
فرعونی ها موسا و اصحابشو
تغییب کردن
قال اصحاب و موسا
خواهش میکنم این آیه رو ازن به خاطر بسپارن
سوری مبارکه شعره آیه 61
قال اصحاب و موسا
انا لما درکون
اصحاب و موسا گفتن
موسا دیگه کار ما ساخت است
مقابل ما رودنینه
فشت سرمونم
رشکریان فرعون
دیگه ما تمام شدیم
قال این یه جمعه
من دیدم بعضی این تابلو کردن تو خونه ها زدن
ما هم تابلو کنیم
قال موسا فرموند
نگران نباشید
اینما یه ربی سیهدین
ما خدا داریم
خدا میتونه به فریاد ما برسه
نستعینه من امر نالاما یکون
خدا میتونه
از خدا غافل نباشیم
در اوج سختی ها
در اوج گرفتاری ها
من دیدم میگه آقا به بومبست رسید
آقا این بومبست از این بالاتر
که لشکر موسا گفتن
آقا ایننا لما درکون تمام شد
فاتحه ما خونده شد
پشت سرمون فرعون و لشکریانش
جلونم رودنین
اینما یه ربی سیهدین
داستان خاتم النبیین آقا تو
قار
چطور پیانبر رو خدا نیست
با تار انکبود
این اوهن البیوت رو بیتو انکبود
خدا با تار انکبود
جان پیانبرشون اجاد داده
نستعینه من امر نالاما
یه جمله دیگه بخونم اینم بسیار زیباست
نساله المعافات
خدای از تو آفیت میخونیم
آفیت نرچی
فیل ادیان
کما نساله المعافات
فیل عبدان
آفیت در دینمون
آفیت در دنیامون
حالا چرا امیر مومنان دیدم شاری نهج البلاغه
خیلی به این نکته اشاعش پرداختن
هم ابن عبدالحدید داره
هم دیگران دارن
چرا امیر مومنان سلام الله علیه
آفیت در دین و مقدم داشته
بر آفیت در بدن
حساب کتاب داره کلمات احساس
بله
از خدا میخوایم آفیت در دین
آفیت در بدن
چرا در دین و مقدم داشته
برای اینکه میدانید
سخترین بیماری
بیماری روح انسانه
ببینید اینو من خواهش میکنم
از این انایت کنن
بیماری جسمی اونم خوب نیست
ولی در این حال بیماری جسمی چه میکنه با انسان
آقایی یکیسی مثلا
بیماری دیابت داره
یکیسی نمیدونم بیماری فشار خون داره
یکی بیماری قلبی
بلاخره آخرش مرگه
مرگم یه بحانه میخواد
من بارها ارش کردم پزشکای قانونی
دیگه پزشکای قانونی
تو گواهی فوت چیز بیچاره باید بنمیسه
علت مرگی ها بنمیسه
نمیدونم سکتی فشاری دیگه
هدسه پیش میاد
مرگ بحانه میخواد
من عرضم اینه خواهشم
اگه اشتباه میکنم
بیماری بدن آخرش به مرگه
اما بیماری در دین
در روح چیه
قدم 60 سال 70 سال
اون بکنه تکبر داشته باشه
عجب و خودپسندی داشته باشه
بد اخلاقی داشته باشه
بد دلی داشته باشه
سو ازن داشته باشه
حسود باشه
خسیس باشه
این بلا بدتر یا این که
با بیماری های جسمی
نظر هزار معافات در دین رو مقدم داشتن
نساله هل معافات فلعدیان
کمان اساله هل
یه جمله بگم عرضم تمام
اینم جالبه اینم خیلی زیباست
یه کسی آمد محضر خاتم النبی
این داستان با سو منابع
قدیمی ما هست مروم تبرسی
در احتجاج نه از قول امیر
مامنان سلامون لالی
رسول خودن نشسته بودن سؤال کردن
از فلانی چه خبر
چون سیره پیامبر اینمون سؤال میکردن
اگر سه روز اصابشون نمیدن سؤال
گفتن آقا فلانی مریضه
بریم ایادتشون
تا هم میگفتن بریم ایادتشون
آمدن ایادت مریض
فرامدن چی شده مریض شدی
خواهش میکنم از آن اناد کنم
فرهنگو باید اصلاح بشی
گفت یا رسول الله من یه دعایی کردم
بخاطر اون دعایی اینجور مریض شدم
دعا کردی مریض شدی
چه دعایی کردی
گفتم خدای اگه بناس قیامت منو عقوبت بکنی
هر بلایی همین دنیا به سر من بیرون
الان دیدگاهی میگن
خدای بناس قیامت منو عذاب کنی
چونی دعایی کردی
گفت شو باید میگفت
فرمود بگو ربنا آتنا
فد دنیا هستن
و فل آخرت هم معافات در دنیا
هم معافات در آخرت و در دین
خیلی خوب
حاجه های حسین نگونی خیلی سپاس کن
زرم ازتویی
دیگه زمان یه سی چل سانی هست
و سختام هم وران شریم خواهد بود
یه دعا برامون بفرمایی
دعا میکنم خدای متعال
اونچه که زایران بهتر الله الحرام در
حرم نبوییدن
کنار قبر سان عیمه بنگی
قبر گم شده یعنی زهران سلام علیه و مجموعی
دعا میکنن انشالله
در حق همه و در حق ما هم
مستجام بشه
خب میدونید خیلی خیلی
آرزو داشتن برای زیارت مدینه
و زیارت مکه
ولی نگران نباشن
بارها عرض کردیم نیت المومنه
خیرومنه اولی
اونایی که نیت داشتن امسال برن مکه و مدینه
و نتونستن
به اندازه نیتشون
میرفتن مکه و مدینه خیلی حزینه داریم
آقا ما اگه میشد میرفتیم
به همون اندازه نیتشون
یه نفر رو راهی
امام رزا علیه السلام
یا غدیر راهی زیارت امیر
مومنان سلام علیه
نمیتونن همینجا زیارت عصب دلعظیم
حسنی امام زادگانی که دارن
نمیتونن روایت داریم
فرمود من اراده کسی میخواد به زیارت ما بیاد
دستش به ما نمیرسه
فلیزور صالحی شیعتنا
به شیعان ما یه سری بزنید
آقا نمیتونی امرو همسایی داری
برادری داری پدری داری
مادری داری این فراموش شدگان
یه زیارت برید یقین داشت
فرمود یا کتب لهو
سواب و زیارت
آقا خیلی متشکرم
خیلی ممنونم از شما هم
سوره اموارکه فاتر آیات دوازده تا هیجده
واسه ختم برنامه امروز
سمت خود از امروش و سوادت
فردا و جای رفی خدمت شما خواهیم بود
اللهم سلع لهم محمد و آل محمد
و اجل فرده
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
وما يستوي البحران هذا عذب فرات
سائغ شراط
وهذا ملح اجاج
ومن كل تأكلون لحم طری
وتستخرجون حلیتا تلبسونها
وتر الفلك في مواخر
لتبتغوا من فضله
ولعلكم تشکرون
ویولج الليل في النهار ويولج النهار في الليل
وسخضر الشمس والقمر كل يجري لأجل مسمى
ذلكم الله ربكم له البلك
والذين تدعون من دونه ما يملكونه
من قطمیر
این تدعوهم لا يسمعوا دعاءكم
ولو سمعوا ما استجابوا لكم
ويوم القیامة يكفرون بشرككم
ولا ينبئك مثل خبير
يا أيها النبیر
ایناس انتم الفقراء
الى الله
والله هو الغني الحميد
این یشأ يذهبكم ويأت بخلق جدید
وما ذلك على الله بعزیز
وانا تزر وازرت وزر اخر
وان تدعو مثقلت الى حملها
لا يحمل منه شيء ولو كان ذا قربا
انما تنذر الذين يخشون ربهم بالغیب
و اقاموا الصلاة
ومن تزکا فانما يتزکا لنفسه
و الى الله المصير
اللهم صلی على محمد و آل محمد
و اجل فرجم سمت خدا رو تقدمتون کردیم
وجه تورستان والمصرین حسینی قومی
از شکر بر نعمتها و سبر بر مسیبتها برامون گفتن
شبتون به خیلی باشه
یک شب زیبای بحاری
امیدوارم که پر از آرامش باشه براتون
میجویمت قطعیس با صدای سالار عقیلی
روز و شهر با سالار عقیلی
روز و شهر ای آر یادت با من است
اشخام در جان من
افرادیمی با من است